Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông xin thông báo về việc bố trí sinh viên khóa 2025 ở nội trú tại các Ký túc xá (KTX) của Học viện, cụ thể như sau:

1. Đối tượng: Là sinh viên hệ đại học chính quy khóa 2025, có hộ khẩu thường trú tại các địa phương không thuộc Thành phố Hà Nội và có nguyện vọng đăng ký ở nội trú KTX.
2. Địa điểm, điều kiện cơ sở vật chất (CSVC) và số chỗ ở nội trú
2.1. KTX B1, Cơ sở Đào tạo Hà Đông:

– Số chỗ ở: 40 chỗ.

– Điều kiện CSVC: Phòng 04 người có khu vệ sinh khép kín, khang trang, sạch sẽ, đảm bảo an ninh trật tự (có giường, ga đệm, tủ, bàn ghế, quạt, điều hòa, bình nước nóng).

– Mức thu: 1.800.000 đồng/sinh viên/tháng (được miễn phí 100 số điện/phòng/tháng).

2.2. KTX B2, Cơ sở Đào tạo Hà Đông:

– Số chỗ ở: 460 chỗ.

– Điều kiện CSVC: Phòng 08 người có khu vệ sinh khép kín, khang trang, sạch sẽ, đảm bảo an ninh trật tự (có giường tầng, quạt, bình nước nóng).

– Mức thu: 250.000 đồng/sinh viên/tháng (được miễn phí 100 số điện/phòng/tháng).

2.3. KTX Cơ sở Đào tạo Ngọc Trục

– Số chỗ ở: 340 chỗ.

– Điều kiện CSVC: Phòng 04 người có khu vệ sinh khép kín, khang trang, sạch sẽ, đảm bảo an ninh trật tự (có giường, ga đệm, tủ, bàn ghế, quạt, điều hòa, bình nước nóng).

– Mức thu: 1.500.000 đồng/sinh viên/tháng (được miễn phí 100 số điện/phòng/tháng).

* Ghi chú: Sinh viên khóa 2025 sẽ nộp lệ phí KTX trong 04 tháng, vì có 01 tháng sinh viên đi học giáo dục quốc phòng, không ở Học viện.

– Trường hợp sinh viên ở KTX Cơ sở đào tạo Ngọc Trục nhưng học tại Cơ sở Đào tạo Hà Đông, được Học viện hỗ trợ chi phí đi lại 150.000 đồng/người/tháng, thanh toán vào cuối học kỳ.

3. Đối tượng được xét ưu tiên xét ở nội trú tại KTX:Xét theo thứ tự từ 1 đến 6

3.1. Sinh viên thuộc đối tượng được hưởng ưu đãi theo quy định tại Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng.

3.2. Người có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số.

3.3. Sinh viên thuộc đối tượng bảo trợ xã hội; có hoàn cảnh đặc biệt;

3.4. Sinh viên có hộ khẩu thường trú tại vùng có điều kiện kinh tế, xã hội đặc biệt khó khăn.

3.5. Sinh viên thuộc diện gia đình hộ nghèo, hộ cận nghèo theo quy định hiện hành của Nhà nước.

3.6. Sinh viên nữ, sinh viên tích cực tham gia các hoạt động do Học viện, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Học viện và các tổ chức xã hội phát động.

Nguyên tắc bố trí vào ở nội trú ký túc xá
4.1. Xét bố trí ở KTX trước đối với sinh viên thuộc diện đối tượng ưu tiên sau khi nộp hồ sơ theo mục 3 nêu trên.

4.2. Sau khi đã xét hết đối tượng ưu tiên, số chỗ ở còn lại sẽ phân bổ theo tỷ lệ chung cho tất cả các ngành học tuyển sinh trong năm 2025, theo công thức dưới đây:

Tỷ lệ bố trí SV nội trú của 1 ngành = (Số chỗ ở nội trú còn lại/Tổng số SV trúng tuyển khóa 2025 khu vực phí Bắc) X số sinh viên trúng tuyển của ngành học.

4.3. Thời gian đăng ký ở nội trú: Sinh viên đăng ký ở nội trú theo từng học kỳ (không tiếp nhận ở theo ngày và tháng).

Thời gian và địa điểm tiếp nhận hồ sơ đăng ký ở nội trú
5.1. Thời gian: Từ 0730, thứ Tư, ngày 03/9/2025 đến 17h00, thứ Năm, ngày 04/9/2025 (Vào thời gian nộp hồ sơ nhập học trực tiếp đối với sinh viên khóa 2025 theo kế hoạch).

5.2. Địa điểm: Hội trường số 1 và Hội trường A2, Cơ sở Đào tạo Hà Đông.

5.3. Hồ sơ đăng ký ở nội trú: Bản sao Căn cước công dân; Giấy báo trúng tuyển; các giấy tờ chứng minh diện ưu tiên chính sách nếu có (bản sao công chứng kèm bản chính để đối chiếu); Phiếu đăng ký ở nội trú (theo phụ lục) nhận tại bàn trực đăng ký ở nội trú.

Quy trình đăng ký ở nội trú
6.1. Sau khi hoàn thành thủ tục nhập học, sinh viên có nguyện vọng đăng ký ở nội trú, liên hệ tại bàn trực đăng ký ở nội trú hoặc theo số điện thoại của Tổ Quản lý KTX, Trung tâm Dịch vụ (Anh Nguyễn Quang Khải, số điện thoại 0914186266).

6.2. Sinh viên xuất trình nộp đủ Hồ sơ đăng ký ở nội trú tại mục 5.3 nêu trên để được hướng dẫn.

6.3. Thông báo kết quả tiếp nhận SV ở nội trú: Kết thúc thời gian tiếp nhận hồ sơ, Học viện sẽ tổ chức xét và công bố kết quả tiếp nhận ở nội trú đối với sinh viên đã đăng ký và đủ điều kiện ở nội trú.

6.4. Nộp lệ phí ký túc xá: Sau khi được chấp thuận ở nội trú, sinh viên nộp lệ phí KTX cho Học viện bằng hình thức chuyển khoản qua Ngân hàng.

6.5. Tiếp nhận sinh viên ở nội trú: Những SV đủ điều kiện ở nội trú sẽ được Trung tâm Dịch vụ bố trí vào ở tại KTX B2 ngay trong thời gian nhập học.

* Ghi chú: Sau khi kết thúc thời gian tiếp nhận sinh viên ở nội trú, Học viện sẽ công khai danh sách sinh viên khóa 2025 được bố trí ở nội trú trên website Học viện.
