Xét tuyển chương trình sinh viên tài năng khóa 2025 năm học 2025-2026

– Căn cứ Quyết định số 966/QĐ-HV ngày 11/6/2025 của Giám đốc Học viện về việc ban hành Quy định tổ chức đào tạo chương trình Sinh viên tài năng của Học viện.

Học viện thông báo xét tuyển Chương trình Sinh viên tài năng (SVTN) khóa 2025, năm học 2025-2026 như sau:

I. Thông tin về chương trình

Chương trình SVTN là chương trình đào tạo đặc biệt của Học viện, dành cho sinh viên có thành tích học tập xuất sắc, tiềm năng nghiên cứu, khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo. Chương trình hướng tới phát hiện, bồi dưỡng đội ngũ sinh viên ưu tú, góp phần khẳng định thương hiệu Học viện, đồng thời cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội, đáp ứng yêu cầu phát triển các ngành mũi nhọn trong thời kỳ chuyển đổi số và hội nhập quốc tế.

II. Đối tượng đăng ký:

Sinh viên khóa 2025, hệ đại học chính quy, đăng ký học theo đúng ngành đã trúng tuyển (các ngành/chương trình mở lớp tại mục III) và có các điều kiện sau:

(1) Có nguyện vọng và cam kết tham gia đầy đủ chương trình SVTN;

(2) Đạt một trong các tiêu chí dưới đây:

– Trúng tuyển theo phương thức xét tuyển tài năng của Học viện.

– Trúng tuyển theo phương thức khác và có điểm trúng tuyển quy đổi (đã bao gồm ưu tiên theo quy định; cách quy đổi thực hiện theo hướng dẫn tuyển sinh của Học viện):

Ngành Công nghệ thông tin và Khoa học máy tính: từ 27,00 điểm trở lên
Các ngành khác tại mục III: Từ 26 điểm trở lên
– Lưu ý: Không nhận đăng ký chuyển ngành khi xét tuyển vào lớp tài năng.

III. Các ngành/chương trình mở lớp SVTN, số lượng xét tuyển

Học viện tổ chức các lớp SVTN thuộc các ngành/chương trình sau:
– Ngành An toàn thông tin  – Khoa An toàn thông tin

– Ngành Công nghệ thông tin – Khoa Công nghệ thông tin 1

– Ngành Khoa học máy tính – Khoa Công nghệ thông tin 1

– Ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông – Khoa Viễn thông 1

– Ngành Kỹ thuật điều khiển và Tự động hóa – Khoa Kỹ thuật điện tử 1

– Ngành Trí tuệ nhân tạo – Khoa Trí tuệ nhân tạo

– Ngành Truyền thông Đa phương tiện – Khoa Đa phương tiện

– Chương trình Vi mạch bán dẫn – Khoa Kỹ thuật điện tử 1

Các ngành/chương trình khác, Học viện sẽ có thông báo mở lớp SVTN sau.

Chỉ tiêu dự kiến: Từ 30 – 40 sinh viên/lớp/ngành, chương trình.
IV. Phương thức xét tuyển, hình thức, thời gian đăng ký

1. Phương thức xét tuyển:

Học viện xét tuyển thông qua đánh giá hồ sơ đăng ký xét tuyển và kết quả phỏng vấn trực tiếp sinh viên theo quy định về đào tạo sinh viên tài năng của Học viện. Ưu tiên các sinh viên có giải học sinh giỏi quốc tế, quốc gia, cấp tỉnh…

2. Hình thức đăng ký: Đăng ký trực tuyến tại link sau:

https://forms.office.com/r/DwkUwFJayW

(Yêu cầu sinh viên khai đầy đủ, chính xác và chịu trách nhiệm về thông tin cung cấp).

3. Thời gian đăng ký: Từ ngày 09/9/2025 đến 14/9/2025.

V. Thời gian đánh giá hồ sơ và phỏng vấn:

Học viện thực hiện đánh giá hồ sơ, tiến hành phỏng vấn và công bố kết quả từ ngày 15-19/9/2025. Chi tiết danh sách đủ điều kiện tham gia phỏng vấn và lịch phỏng vấn của từng Khoa sẽ được thông báo trên website và gửi email đến các sinh viên.

VI. Liên hệ hỗ trợ

Sinh viên có nhu cầu tìm hiểu thêm thông tin về chương trình sinh viên tài năng có thể liên hệ các đầu mối của các Khoa như sau:

– Phòng Giáo vụ: Thầy Ngô Xuân Thành, email: thanhnx@ptit.edu.vn, ĐT/zalo: 0913.053.636

– Khoa ATTT: Thầy Hoàng Xuân Dậu, email: daunx@ptit.edu.vn, ĐT/zalo: 0904.534.390

– Khoa CNTT1: Thầy Nguyễn Mạnh Sơn, email: sonnm@ptit.edu.vn, ĐT/zalo: 0888.018.123

– Khoa ĐPT: Cô Lê Thị Hằng – email: hanglt@ptit.edu.vn, ĐT/zalo: 0904. 826.618

– Khoa KTĐT1: Thầy Nguyễn Trung Hiếu, email: hieunt@ptit.edu.vn, ĐT/zalo: 0916.566.268

– Khoa TTNT: Thầy Trần Tiến Công, email: congtt@ptit.edu.vn, ĐT/zalo: 0986.531.614

– Khoa VT1: Thầy Nguyễn Chiến Trinh, email: trinhnc@ptit.edu.vn, ĐT/zalo: 0915.400.946
