Được sự quan tâm chỉ đạo trực tiếp của Lãnh đạo Bộ về việc đa dạng hoá các ngành nghề đào tạo của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (Học viện), đặc biệt là các ngành nghề thuộc lĩnh vực Công Nghệ Thông Tin (CNTT), Học viện đã tích cực triển khai mở các ngành nghề đào tạo mới trong những năm qua nhằm cung cấp nguồn nhân lực có trình độ cao cho Ngành CNTT và cho xã hội.. Cùng với việc mở các ngành đào tạo mới, Học viện cũng tích cực chuẩn bị các nguồn lực cho đào tạo, bao gồm bổ sung đội ngũ giảng viên, xây dựng hệ thống học liệu, nâng cấp, bổ sung phòng học, đầu tư, nâng cấp hệ thống phòng thí nghiệm thực hành… nhằm đảm bảo chất lượng đào tạo.
Trí tuệ nhân tạo (AI) đóng vai trò then chốt trong việc thúc đẩy sự phát triển của công nghệ và kinh tế. Ngành Trí tuệ nhân tạo không chỉ cải tiến quy trình sản xuất và quản lý mà còn mở ra những cơ hội mới trong nhiều lĩnh vực khác nhau như y tế, giáo dục, tài chính, và giao thông. Việc thành lập Khoa Trí tuệ nhân tạo sẽ giúp Học viện của chúng ta trở thành một trong những nguồn đào tạo đầu tiên trong việc cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu

Ngày 28/08/2024 Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông thành lập Khoa Trí tuệ nhân tạo mở ra một kỷ nguyên mới trong giáo dục và nghiên cứu công nghệ thông tin. Đây không chỉ là một mốc son quan trọng mà còn là minh chứng cho sự tiên phong và đổi mới trong việc đáp ứng xu thế phát triển toàn cầu về trí tuệ nhân tạo (AI). Được thúc đẩy bởi sự chỉ đạo quyết liệt của Bộ, sự ra đời của Khoa này là một bước đi đột phá nhằm biến Học viện thành trung tâm đào tạo hàng đầu trong lĩnh vực AI. Khoa Trí tuệ nhân tạo sẽ không chỉ cung cấp các chương trình đào tạo chuyên sâu và cập nhật nhất mà còn là nơi khơi dậy những ý tưởng sáng tạo và đột phá. Mục tiêu chính của Khoa là tạo ra nguồn nhân lực chất lượng cao, sẵn sàng đáp ứng những thách thức và cơ hội mới trong thị trường lao động toàn cầu. Đồng thời, Khoa sẽ thúc đẩy các nghiên cứu ứng dụng AI để giải quyết các vấn đề cấp bách của quốc gia, kết nối sinh viên với doanh nghiệp và tạo ra sự hợp tác chiến lược. Với sự khẳng định này, Học viện không chỉ nâng cao uy tín mà còn khẳng định vai trò tiên phong trong việc dẫn dắt ngành công nghiệp AI và đóng góp vào sự phát triển bền vững của nền kinh tế quốc gia.

PGS. TS. Phạm Văn Cường hiện đang là trưởng khoa và kiêm trưởng bộ môn trí tuệ nhân tạo ứng dụng, là Phó Giáo sư Khoa học Máy tính tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT) và là Nhà khoa học nghiên cứu (Research Scientist) tại Qualcomm AI Research, đồng thời là ông đang là Trưởng khoa Trí tuệ nhân tạo và Trưởng Phòng thí nghiệm nghiên cứu Trí tuệ nhân tạo PTIT.AI. Ông từng là Chuyên gia nghiên cứu theo chương trình Marie Curie của Philips Research tại khu Công nghệ cao Eindhoven, Hà Lan; và từng là nghiên cứu viên (Research Associate) tại Open Lab, Đại học Newcastle, Vương quốc Anh; Trợ lý Nghiên cứu (Research Assistant) tại Phòng Thí nghiệm Jornada, Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ. Ông đã công bố khoảng 80 bài báo khoa học, trong đó nhiều bài được đăng tại hội nghị, tạp chí top-tier về Trí tuệ nhân tạo như CVPR, NeurIPS, ECCV, AAAI, UAI, v.v... ; và ông cũng sở hữu hàng chục bằng sáng chế đang được đăng kí tại Hoa Kỳ

PGS.TS Đỗ Trung Tuấn là một nhà giáo và nhà nghiên cứu uy tín trong lĩnh vực Tin học và Toán máy tính. Ông tốt nghiệp ngành Toán máy tính tại Trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Sau đó, ông tiếp tục nâng cao kiến thức tại Đại học Paris VI, Cộng hòa Pháp, nơi ông nhận bằng Thạc sĩ chuyên ngành Tin học và hoàn thành luận án Tiến sĩ về "Máy cơ sở dữ liệu SABRE"

TS. Trần Tiến Công là trưởng bộ môn học máy, nhận bằng Tiến sĩ khoa học máy tính từ Đại học Dankook, Yongin, Hàn Quốc vào năm 2021. Trước đó, ông nhận bằng Thạc sĩ khoa học máy tính vào năm 2014 và bằng Cử nhân mạng và truyền thông vào năm 2009 từ Đại học Quốc gia Hà Nội, Việt Nam. Từ tháng 9 năm 2021, TS. Trần Tiến Công trở thành giảng viên tại Khoa Công nghệ thông tin, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Hà Nội, Việt Nam.

Tiến sĩ Đỗ Thanh Hà là giảng viên, chuyên gia uy tín trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo (AI), hiện đang công tác tại Khoa Trí tuệ nhân tạo, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông. Lĩnh vực nghiên cứu và chuyên môn của cô tập trung sâu vào việc ứng dụng AI để giải quyết các bài toán thực tiễn, đặc biệt trong lĩnh vực y tế và xử lý dữ liệu lớn. Một trong những thành tựu nổi bật của TS. Đỗ Thanh Hà là dự án nghiên cứu và ứng dụng AI trong hỗ trợ chẩn đoán ung thư. Dự án này đã được chuyển giao công nghệ thành công cho công ty MedAid (Hoa Kỳ) và hiện đang được triển khai thực tế, thể hiện rõ nét khả năng thương mại hóa và giá trị thực tiễn của các công trình nghiên cứu khoa học. Bên cạnh lĩnh vực y tế, cô còn tích cực hợp tác với nhiều doanh nghiệp trong nước, cung cấp các giải pháp tư vấn và triển khai ứng dụng AI cho các bài toán đa dạng như tái tạo dữ liệu từ hồ sơ hình ảnh y tế và khai thác dữ liệu từ hình ảnh vệ tinh. Với hơn 25 công trình khoa học được công bố trên các tạp chí và hội nghị quốc tế uy tín, TS. Đỗ Thanh Hà đã và đang có những đóng góp cho sự phát triển của ngành Trí tuệ nhân tạo.

TS. Vũ Hoài Nam hoàn thành chương trình kỹ sư ngành Điện tử viễn thông tại Đại học Bách khoa Hà Nội vào năm 2013. Ông tiếp tục hoàn bằng Thạc sĩ chuyên ngành Khoa học máy tính tại Đại học Quốc gia Chonnam, Hàn Quốc vào năm 2015. Sau đó, ông nhận bằng Tiến sĩ chuyên ngành kỹ thuật máy tính tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông vào năm 2024. Với gần 10 năm nghiên cứu và giảng dạy, Ông đã có rất nhiều công trình nghiên cứu trong lĩnh vực công nghệ thông tin.

TS. Nguyễn Kiều Linh bảo vệ luận án Tiến sĩ tại trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà nội với chuyên ngành Toán Ứng dụng vào năm 2019. Cũng năm 2019, bà nhận học bổng sau Tiến sĩ tại Viện Khoa học Máy tính của Viện Hàn lâm Khoa học Séc (Institute of Computer Science of The Czech Academy of Sciences). Năm 2021, tiếp tục nhận học bổng sau tiến sĩ tại Khoa Công nghệ Thông tin, trường Đại học Bách Khoa Thành phố Hồ Chí minh do quỹ Đổi mới sáng tạo Vingroup (VINIF) tài trợ. Từ năm 2018 đến nay TS. Nguyễn Kiều Linh là giảng viên của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông. 

TS. Đào Đức Tú hoàn thành chương trình đại học ngành Toán Ứng dụng tại Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore vào năm 2017. Ông tiếp tục hoàn thành bằng Tiến sĩ chuyên ngành Toán Ứng dụng tại Đại học Công nghệ Nanyang, Singapore vào năm 2023.

ThS. Phạm Đức Cường tốt nghiệp đại học ngành Công nghệ thông tin tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông vào năm 2020. Sau đó, ông tiếp tục theo học và hoàn thành chương trình thạc sĩ chuyên ngành Hệ thống thông tin tại cùng học viện vào năm 2023. Với hơn 5 năm kinh nghiệm làm việc và nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo, ông đã đóng góp vào một số công trình nghiên cứu trong lĩnh vực này.

Thạc sĩ Nguyễn Đình Quân tốt nghiệp Cử nhân với bằng xuất sắc tại Đại học Cleveland State, Hoa Kỳ, sau đó hoàn thành chương trình Thạc sĩ Khoa học Máy tính cũng tại trường này. Luận án Thạc sĩ của ông có tiêu đề "Line-Constrained L_infinity One-Median and One-Center Problems on Uncertain Points" dưới sự hướng dẫn của Giáo sư Jingru Zhang (Cleveland State University). Ông cũng đã công bố bài báo “Line-constrained L_infinity one-center problem on uncertain points” tại hội nghị "Proceedings of the 3rd International Conference on Advanced Information Science and System". Từ tháng 3 năm 2024, Thạc sĩ Nguyễn Đình Quân trở thành giảng viên tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông – PTIT để giảng dạy và tiếp tục nghiên cứu tại học viện.

TS. Nguyễn Trọng Trung Anh tốt nghiệp cử nhân ngành Khoa học máy tính tại Đại học Công nghệ, Đại học quốc gia Hà Nội vào năm 2013. Từ năm 2014 đến năm 2018, Ông nghiên cứu và lấy bằng Tiến sĩ tại Viện nghiên cứu năng lượng, Đại học công nghệ Nanyang, Singapore (NTU). Năm 2019, thầy là nghiên cứu viên sau tiến sĩ tại Trung tâm nghiên cứu robot, NTU trước khi trở thành giảng viên tại PTIT vào năm 2020.

ThS. Võ Ngọc Bích Uyên hoàn thành chương trình Thạc sĩ ngành Toán ứng dụng và tin học tại Đại học Nghiên cứu Quốc gia - Trường Kinh tế Cao cấp (HSE), Moscow, Liên bang Nga năm 2024, theo học bổng toàn phần của Chính phủ Việt Nam và Nga. Trong quá trình học thạc sĩ, cô đồng thời theo học chuyên ngành Khoa học dữ liệu tại Viện Khoa học và Công nghệ Skolkovo, Nga. Trước đó, cô tốt nghiệp Cử nhân loại xuất sắc ngành Toán ứng dụng tại Đại học Liên bang Ural, Nga, vào năm 2022, theo diện học bổng Hiệp định giữa hai Chính phủ. Từ tháng 4/2025, cô trở thành giảng viên Khoa Trí tuệ Nhân tạo tại Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.

Phạm Thị Lệ Hằng - Trợ lý Khoa

