Tổng quan
Khoa An toàn thông tin được thành lập theo Nghị quyết số 45/NQ-HĐHV ngày 29/12/2021 và chính thức đi vào hoạt động từ ngày 01/4/2022.

Chức năng
Khoa An toàn thông tin là đơn vị đào tạo trực thuộc Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông có chức năng đào tạo và nghiên cứu khoa học trong lĩnh vực an toàn thông tin.

Nhiệm vụ
Tổ chức xây dựng, bổ sung, cải tiến, hoàn thiện mục tiêu, chương trình, nội dung, phương pháp đào tạo các môn học thuộc lĩnh vực An toàn thông tin ở các bậc học của loại hình đào tạo, bồi dưỡng được giao phù hợp với tiến bộ khoa học trong nước và thế giới. Quản lý và tổ chức thực hiện kế hoạch, mục tiêu, chương trình, nội dung, phương pháp đào tạo đã được Giám đốc Học viện phê duyệt.
Quản lý tổ chức biên soạn giáo trình, tài liệu giảng dạy các môn học do Khoa quản lý cho các hệ đào tạo của Học viện.
Quản lý tổ chức giảng dạy các môn học do Khoa quản lý cho các hệ đào tạo của Học viện.
Tổ chức xây dựng và thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học, kế hoạch bồi dưỡng nâng cao trình độ mọi mặt của cán bộ, giảng viên thuộc Khoa. Định kỳ công bố các đề tài nghiên cứu khoa học để nâng cao hình ảnh của Khoa trong giới học thuật.
Phối hợp với các đơn vị trong và ngoài Học viện để thực hiện gắn kết giữa đào tạo, nghiên cứu khoa học và sản xuất kinh doanh. 
Các bộ môn thuộc Khoa
Bộ môn An toàn mạng và Bộ môn An toàn phần mềm.


PGS. TS. Hoàng Xuân Dậu
Trưởng Khoa

dauhx@ptit.edu.vn


TS. Nguyễn Ngọc Điệp
Trưởng Bộ môn An toàn mạng

diepnguyenngoc@ptit.edu.vn


PGS. TS. Đỗ Xuân Chợ
Trưởng Bộ môn An toàn phần mềm

chodx@ptit.edu.vn


TS. Đinh Trường Duy
Giảng viên

duydt@ptit.edu.vn


TS. Phạm Hoàng Duy
Giảng viên

duyph@ptit.edu.vn


ThS. Ninh Thị Thu Trang
Giảng viên

trangntt2@ptit.edu.vn


ThS. Nguyễn Hoa Cương
Giảng viên

cuongnh@ptit.edu.vn


ThS. Vũ Minh Mạnh
Giảng viên

manhvm@ptit.edu.vn


TS. Quản Trọng Thế
Giảng viên

theqt@ptit.edu.vn


ThS. Phạm Trần Lan Anh
Trợ lý khoa

anhptl@ptit.edu.vn


PGS. TS. Trần Đức Sự
Giảng viên

sutd@ptit.edu.vn


TS. Nguyễn Trung Thành
Giảng viên

thanhnt3@ptit.edu.vn


TS. Đặng Minh Tuấn
Giảng viên

tuandm@ptit.edu.vn


TS. Đặng Vũ Sơn
Giảng viên

dvson@ptit.edu.vn


TS. Nguyễn Nam Hải
Giảng viên

hainn@ptit.edu.vn.

