V/v Tiếp nhận hồ sơ xét miễn học miễn thi các học phần tiếng Anh 
đối với sinh viên Đại học chính quy - chương trình Chất lượng cao khoá 2025
có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế theo quy định – Học kỳ 1, năm học 2025-2026 (đợt tháng 9/2025)

Học viện thông báo kế hoạch tiếp nhận hồ sơ xét miễn học miễn thi tiếng Anh  - học kỳ 1, năm học 2025-2026 (đợt tháng 9/2025) cho sinh viên hệ Đại học chính quy – chương trình Chất lượng cao khoá 2025, cơ sở đào tạo Hà Nội có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế theo quy định như sau:
I. Đối tượng, hình thức, thời gian tiếp nhận hồ sơ:
1. Đối tượng: 
Các sinh viên hệ Đại học chính quy – chương trình Chất lượng cao khoá 2025 có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế có trong thời hạn 02 năm ( tính đến ngày 01/09/2025) và có nhu cầu xét miễn học miễn thi (danh mục chứng chỉ, mức quy đổi điểm tương ứng kèm theo).
2. Hình thức, thời gian tiếp nhận hồ sơ: 
a. Bước 1: 
- Sinh viên đăng ký, khai hồ sơ online theo link sau:
https://forms.cloud.microsoft/r/knYh7is7DV
- Thời gian từ ngày 06/9/2025 đến hết ngày 10/9/2025
b. Bước 2: Sinh viên làm đơn theo mẫu và nộp kèm bản sao công chứng chứng chỉ/phiếu điểm Tiếng Anh .
- Thời gian: từ ngày 08/9/2025 đến 16h30 ngày 12/9/2025
- Sinh viên nộp trực tiếp tại Văn phòng 1 cửa (Ô số 1)
c. Nộp kinh phí xét, quản lý theo quy định
- Khi có thông báo danh sách sinh viên (dự kiến) được xét miễn học miễn thi trên website: https://giaovu.ptit.edu.vn/ thì sinh viên có trách nhiệm nộp kinh phí xét, quản lý học phần được miễn trực tiếp tại Văn phòng 1 cửa (ô số 10) hoặc qua Slink-Ptit theo thông báo của phòng Tài chính kế toán.
- Mức thu theo quy định của Học viện áp dụng từ năm học 2022-2023, cụ thể:
+ Xét, quản lý học phần được miễn học – miễn thi: bằng 30% mức thu học phí của học phần tương ứng.
II. Hồ sơ tiếp nhận bao gồm: 
- Đơn xin xét miễn học – miễn thi, chuyển đổi điểm tiếng Anh theo Mẫu 1d.
- Bản sao văn bằng, chứng chỉ/phiếu điểm tiếng Anh quốc tế:
+ Sinh viên nộp bản sao công chứng chứng chỉ/phiếu điểm (Học viện sẽ thực hiện thủ tục hậu kiểm với các Đơn vị cấp chứng chỉ sau khi tiếp nhận).
+ Các trường hợp đặc biệt: sinh viên liên hệ Cô Chu Phương Hiền theo địa chỉ, thông tin tại mục III để được hướng dẫn.
III. Quy trình thực hiện:
- Tiếp nhận hồ sơ theo thời gian và hình thức tại mục I.
- Nhập dữ liệu sinh viên có đơn đề nghị xét, kiểm tra, rà soát thông tin.
- Thông báo danh sách sinh viên dự kiến được xét miễn học miễn thi trên website: http://www.ptit.edu.vn/giaovu.
Sinh viên có trách nhiệm kiểm tra thông tin, các sai sót nếu có đề nghị phản ánh với Phòng Giáo vụ (cô Chu Phương Hiền - tầng 1 - A1, điện thoại: 0243.854.7797) trong thời gian một tuần kể từ ngày thông báo danh sách để kịp thời cập nhật, điều chỉnh.
- Thực hiện công tác hậu kiểm đối với các chứng chỉ.
- Trình Giám đốc Học viện ra Quyết định miễn học miễn thi tiếng Anh cho sinh viên;
- Thông báo kết quả cho sinh viên trên trang web: https://giaovu.ptit.edu.vn/ 
- Cập nhật điểm trên hệ thống Quản lý đào tạo: http://qldt.ptit.edu.vn.
Phòng Giáo vụ thông báo tới các đơn vị, các lớp sinh viên có liên quan để tổ chức thực hiện. Trong quá trình triển khai, nếu có vướng mắc đề nghị liên hệ phòng Giáo vụ để được hướng dẫn, giải đáp.
